안녕하세요 1기 김 영입니다. 계속 이 그룹에서 올라오는 대화를 보기만 하고 있었어서 제가 놓치고 있었을 수도 있는데, 제가 생각하는 제일 괘씸한 부분이 논의가 깊게 안된 듯 하여 그냥 던지듯이 이야기 남겨보려구요! 저는 요 근래 기사 등에서 네이버 측이 주장하는 '더 많은 사람들에게 제공하는 소프트웨어 교육' 이라는 프레임이 사실이라면 그 팔은 안으로 굽는게 아니라 더 밖으로 활짝 펴야 한다고 생각을 해요. 대표적으로 mooc나 초중등sw교육 등이 그 활동이라고 할 수 있겠죠. 그런데 재단측에서는 그렇게 외부의 사람들에게 교육을 하는데에만 전념하는 것이 아니라 현재 교수님들에게 네이버의 신입사원 교육을 위탁하기도 하고, 자사의 인턴(인지 정직원인지 헷갈리네요) 에서 떨어진 사람에게 이례적인 넥스트 지원 기회를 주기도 했어요. 지금 수면 위로 올라왔는지는 모르지만 네이버 내의 직원들의 재교육을 위해 개편되는 넥스트의 모듈식 수업을 활용한다는 이야기도 들렸던 것 같구요. 신문기사등을 보면서 네이버가 되게 그냥 철학의 차이로 싸움을 끌어가려고 하는 것 같아서 계속해서 거북함을 느끼고 있던 차에 그 문제가 뭘까 생각해보다가 제가 느끼는 거북함은 이러한 괘씸함에서 온다는 생각이 들었어요. 아무리봐도 웃긴 지점이잖아요. 더 많은 사람들을 위한 소프트웨어 교육을 하겠다는 재단이 모회사 신입사원 교육을 위해 교수님들을 사용하고, 모회사 신입이 되지 못한 친구에게 넥스트 지원 기회를 주기도 하구요. 이런 점이 좀 더 부각되면 뭔가 다르게 보일 수도 있을 것 같아요. 처음에는 네이버와 아무 관련 없고 네이버로 오라고 강요하는 것도 아니다 라고 말했던 기관이 2년이 지나면서 노골적으로 자신들을 위해 시설과 인력을 사용한다는게 하나의 논점으로 떠오를 수 있지 않을까 하는게 제 생각이에요. 벌써 논의된건데 제가 뒷북치는거면 죄송합니다 흐흐 기사들 보다보니 화가 나가지구요... 뭐 자기들은 넥스트 교수진과 학생들이 자기들 철학과 행동을 이해하지 못한다는양 말하는데.. 사실 그렇지만은 않고 그쪽도 많이 구린게 있는걸 숨기고 있다는 느낌이 들어서요 무튼 읽어주셔서 감사합니닿ㅎㅎㅎ